¡Hola! Hoy aprenderemos el batchim coreano,
las consonantes finales,
y los 7 sonidos representativos.
Exploremos el sonido que sostiene cada sílaba.
Una sílaba coreana apila un sonido inicial,
un sonido medio y un batchim.
El batchim es la consonante final en la parte inferior,
sosteniendo la sílaba.
Por ejemplo, '강' (gang) se construye a partir de 'ㄱ', 'ㅏ',
y el batchim 'ㅇ'.
Tres bloques se apilan de arriba a abajo en una sílaba.
Pero los sonidos finales solo tienen siete.
"ㄱ" suena '윽', "ㄴ" suena '은', "ㄷ" suena '읃',
"ㄹ" suena '을', "ㅁ" suena '음', "ㅂ" suena '읍',
"ㅇ" suena '응'.
Los llamamos los 7 sonidos representativos.
Primero, el batchim "ㄱ" hace un sonido '윽'.
Como en '책' (chaek, libro),
cierra la parte posterior de tu boca para detener el sonido.
El batchim "ㄴ" hace un sonido '은'; como en '산' (san,
montaña),
toca la punta de tu lengua con el borde superior de la encía.
El batchim "ㄷ" hace un sonido '읃'; como en '옷' (ot,
ropa),
detén el sonido bruscamente con la punta de tu lengua.
El batchim "ㄹ" hace un sonido '을'; como en '물' (mul,
agua), curva ligeramente la lengua hacia arriba.
El batchim "ㅁ" hace un sonido '음'; como en '곰' (gom,
oso), cierra suavemente ambos labios.
El batchim "ㅂ" hace un sonido '읍'; como en '밥' (bap,
arroz), presiona los labios.
El batchim "ㅇ" hace un sonido '응'; como en '강' (gang,
río), zumba por la nariz.
Curiosamente,
otros batchim también cambian a estos siete.
El batchim "ㅋ" o "ㄲ" se convierte en el sonido "ㄱ" '윽',
así que '부엌' (cocina) se pronuncia como 부억.
Los batchim 'ㅅ', 'ㅈ', 'ㅊ', 'ㅌ',
'ㅎ' se convierten todos en un sonido 'ㄷ',
así que '꽃' (flor) suena como 꼳,
y '옷' suena como 옫.
El batchim 'ㅍ' se convierte en un sonido 'ㅂ',
así que '앞' (frente) se pronuncia como 압.
En resumen,
cada batchim se pronuncia como uno de siete sonidos: "ㄱ" como '윽',
"ㄴ" como '은', "ㄷ" como '읃', "ㄹ" como '을', "ㅁ" como '음',
"ㅂ" como '읍', "ㅇ" como '응'. Solo recuerda estos siete.
Hoy aprendimos el batchim y los 7 sonidos representativos.
Practica el sonido final de una palabra cada día.
¡Hasta la próxima!